meðal   fólksins   ,    ógnum   þeim   alvarlega   að   þeir   segi   eigi   neinum   manni   héðan   í	 frá   af   þessu   nafni   .	  Og   þeir   létu   kalla   á	 þá   og   buðu   þeim   að   þeir   töluðu   með   öngu   móti   né   heldur   kenndu   í	 nafni   Jesú   .	  En   Pétur   og   Jóhannes   svöruðu   og   sögðu   til   þeirra   :	 Dæmi   þér   sjálfir   hvort   það   er   rétt   í	 Guðs   augliti   að   vér   skulum   framar   hlýða   yður   en   Guði   .	 Því   að   það   megu   vær   eigi   að   vér   skulum   eigi   tala   það   hvað   vér   höfum   heyrt   og   séð   .	  En   þeir   ógnuðu   þeim   og   létu   þá   lausa   og   fundu   eigi   hverninn   þeir   gæti   þá   pínt   fyrir   fólksins   sakir   af   því   að   allir   lofuðu   Guð   yfir   því   sem   til   hafði   borið   .	 Því   að   sá   maður   var   meir   en   xl   ára   ,	 á	 hverjum   eð   skeð   var   þetta   heilsuteikn   .	  Og   sem   þessir   voru   lausir   látnir   ,	 komu   þeir   til   sinna   ,	 kunngjörðu   þeim   hvað   helst   að   prestahöfðingjar   og   öldungarnir   höfðu   til   þeirra   sagt   .	  Þá   þeir   heyrðu   það   ,	 hófu   þeir   upp   með   einum   huga   sína   rödd   til   Guðs   og   sögðu   :	 Þú   Drottinn   sem   ert   sá   Guð   er   gjörðir   himin   og   jörð   ,	 sjóinn   og   alla   hluti   ,	 hverjir   í	 þeim   eru   ,	 sá   þú   sagðir   fyrir   munn   þjóns   þíns   ,	 Davíðs   :	 Fyrir   því   æddu   svo   hinir   heiðnu   og   fólkið   ásetti   það   hvað   hégómlegt   var   ?	  Konungar   jarðarinnar   héldu   til   sama   ,	 og   höfðingjar   samansöfnuðust   í	 eitt   gegn   Drottni   og   í	 gegn   hans   Kristi   .	 Því   að   sennilega   komu   þeir   til   samans   í	 þessari   borg   í	 gegn   þínum   heilaga   syni   ,	 Jesú   ,	 þann   þú   smurt   hafðir   ,	 Heródes   og   pontverskur   Pílatus   samt   öðrum   heiðingjum   og   Íraels   fólki   að   gjöra   hvað   þín   hönd   og   þitt   ráð   hafði   áður   fyrir   hugsað   hvað   ske   skyldi   .	  Og   nú   ,	 Drottinn   ,	 lít   þú   á	 þeirra   heitingar   og   gef   þínum   þjónum   með   allri   alúð   að   tala   þitt   orð   og   rétt   út   þína   hönd   svo   að   þar   ske   teikn   ,	 heilsur   manna   ,	 stórmerki   fyrir   nafn   þíns   heilaga   sonar   ,	 Jesú   .	  Og   sem   þeir   höfðu   beðist   fyrir   ,	 hrærðist   sá   staður   ,	 í	 hverjum   þeir   voru   til   samans   safnaðir   ,	 og   þeir   urðu   allir   fullir   af   heilögum   anda   og   töluðu   Guðs   orð   með   allri   alúð   .	  En   mannmergð   þeirri   ,	 er   trúði   ,	 var   eitt   hjarta   og   ein   önd   ,	 og   eigi   sagði   nokkur   þeirra   að   það   væri   sitt   er   hann   átti   ,	 heldur   voru   þeim   allir   hlutir   sameiginlegir   .	  Og   af   miklum   krafti   gáfu   postularnir   vitnisburð   af   upprisu   Drottins   vors   ,	 Jesú   Kristi   ,	 og   mikil   náð   var   meður   þeim   öllum   .	  Þar   var   og   enginn   þeirra   þurfandi   því   að   svo   margir   sem   þeir   voru   er   akra   eður   hús   áttu   ,	 þeir   seldu   það   og   fluttu   verðkaup   þeirra   peninga   sem   þeir   höfðu   selt   og   lögðu   fram   fyrir   fætur   postulanna   .	  Og   sérhverjum   skiptist   eftir   því   hann   hafði   þörf   til   .	  En   Jósef   ,	 sá   er   auknefndur   var   af   postulunum   Barnabas   ,	 hvað   er   þýðist   huggunar   sonur   ,	 levíti   að   ætt   út   af   Kýprien   ,	 hann   hafði   akur   og   seldi   hann   ,	 bar   verðið   og   lagði   fyrir   fætur   postulanna   .	  Fimmti   kapítuli   En   þess   konar   maður   sem   Ananías   var   að   nafni   meður   húsfreyju   sinni   ,	 Safíra   ,	 seldi   eignir   sínar   og   duldi   af   verðinu   að   vitand   sinnar   húsfreyju   ,	 en   færði   suman   hlut   og   lagði   til   fóta   postulanna   .	  Þá   sagði   Pétur   :	 Ananía   ,	 því   uppfyllti   andskotinn   hjarta   þitt   svo   að   þú   lygir   að   heilögum   anda   og   duldir   sumu   af   verðaurum   akursins   ?	  Var   hann   eigi   þinn   að   öllu   ,	 og   þá   hann   var   seldur   ,	 var   hann   í	 þínu   valdi   ?	  Fyrir   því   settir   þú   slíkan   hlut   þér   í	 hjarta   ?	  Eigi   hefir   þú   logið   að   mönnum   ,	 heldur   að   Guði   .	  En   þá   Ananías   heyrði   þessi   orð   ,	 datt   hann   niður   og   gaf   upp   öndina   ,	 og   hræðsla   mikil   kom   yfir   alla   þá   sem   það   heyrðu   .	  En   ungmennin   stóðu   upp   og   tóku   hann   í	 burt   ,	 báru   hann   út   ,	 grófu   hann   .	  Og   það   skeði   innan   skamms   nærri   þrim   stundum   að   hans   húsfreyja   kom   þar   inn   og   vissi   eigi   hvað   þar   hafði   gjörst   .	  En   Pétur   segir   til   hennar   :	 Seg   þú   mér   ,	 kona   ,	 hvort   þið   selduð   akurinn   svo   dýrt   .	  Hún   sagði   :	 Einninn   svo   dýran   .	  Þá   sagði   Pétur   til   hennar   :	 Fyrir   því   eru   þið   samþykk   orðin   að   freista   anda   Drottins   ?	   -Sjáðu	_	_ Sjá   þú   ,	 að   fætur   þeirra   ,	 sem   jörðuðu   mann   þinn   ,	 eru   fyrir   dyrum   úti   ,	 og   þeir   munu   þig   út   bera   .	  Og   jafnsnart   datt   hún   niður   fyrir   fætur   honum   og   gaf   upp   öndina   .	  En   ungmennin   komu   inn   og   fundu   hana   dauða   ,	 báru   út   og   grófu   hana   hjá   manni   sínum   .	  Og   miklum   ótta   sló   yfir   allan   söfnuðinn   og   yfir   alla   þá   er   það   heyrðu   .	  En   mörg   tákn   og   stórmerki   gjörðust   með   lýðnum   fyrir   postulanna   hendur   .	  Og   allir   voru   þeir   ásamt   með   einum   huga   í	 forbyrgi   Salamonis   .	  Og   öngvir   aðrir   dirfðust   meir   að   samlaga   sig   þeim   ,	 heldur   miklaði   þá   lýðurinn   .	  Þar   tók   og   enn   meir   að   aukast   fjöld   þeirra   karla   og   kvenna   sem   á	 Drottin   trúðu   svo   að   þeir   báru   út   vanfæra   menn   á	 strætin   og   lögðu   þá   á	 sængur   eður   börur   svo   þá   að   Pétur   kæmi   að   hans   skuggi   skyggði   yfir   nokkra   af   þeim   .	  Þar   komu   og   margir   til   samans   út   af   þeim   borgum   sem   í	 nánd   voru   við   Jerúsalem   og   færðu   með   sér   sjúka   menn   og   þá   sem   af   óhreinum   öndum   kvaldir   voru   ,	 hverjir   eð   allir   urðu   heilbrigðir   .	  Þá   stóð   upp   kennimannahöfðinginn   og   þeir   allir   sem   með   honum   voru   ,	 hverjir   eð   eru   villuflokkur   saddúkeorum   ,	 og   uppfylltust   af   hatri   og   lögðu   hendur   á	 postulana   og   settu   þá   inn   í	 almennileg   varðhöld   .	  En   engill   Drottins   kom   um   
Регулярное выражение для поиска: \t.\w+|\d|\D\t.\w+\n|\n
Регулярное выражение для замены:  P.S.: в плане, просто пробел